Билеты куплены, мед осмотр пройден, вюкзак упакован. Не хочу тащить с собой много хлама. Минимум одежды, на первое время, пара памятных вещиц, вот пожалуй и всё.
До самолёта ещё много времени, покатаюсь на веле. Жаль было аего продавать, столько труда вложил, он как родной. Вел останется другу, может ещё покручу на нём когда-нибуь. А сейчас, свежий ветер и любимая тропа в городском лесу. Там на новом месте этого не будет, велосипед там не популярен.
Ладно, что-то я отвлёкся на лирику. Итак, хабровчане, я меняю место работы, место жительства, просто меняю мир. И хочу поделиться своими впечатлениями. Расскажу всё по порядку:
- подготовка;
- переезд;
- условия жизни, на новом месте;
- условия работы.

<h2>Подготовка</h2>
Для переезда мне понадобится:
Приглашение - вообще не обязательная деталь, но с ним проще. Я получил прадложение от одной компании, заманчивое предложение.
Мед. комиссия - пришлось съездить в сертифицированный медицинский центр.
Билеты:
	самолётом до порта laPetlya - 20 000р.
	билет на laPetlya - 30 000р.
	билет на softmoon такси - 10 000р.
Виза не нужна, но вид на жительство стоит ресурсов:
	200кг углерода
	70кг H2O
	3кг меди
	И ещё десяток элементов в меньшем количестве, список можно глянуть на support.moon
Не обычные условия, но если подумать не более странные чем в других странах. Кроме того они логичны, подтверждены рассчётами, расскажу про это позже.


<h2>Переезд</h2>
Ресурсы были отправлены заранее, транспортной компанией.
С собой только ручная кладь, перевозить вещи авиакомпанией - это утопия.



<h2>Описание спутника softmoon</h2>
Искусственный спутник земли.
Высота орбиты ~600км и постепернно увеличивается.
	В центре параллельно оси вращения расположен генератор электромагнитного поля. Генератор состоит из наборки стандартных таблеткообразных модулей. Мощность наращивается путём добавления модулей. Архитектурно предусмотрена возможность добавления ещё шести аналогичных генераторов параллельно с существующим. В теории это даёт запас роста станции порядка 5000% от исходного состояния. В соответствии с направлением электромагнитного поля у спутника есть север и юг
	Тело станции состоит из тора, постепенно переростающего в диск - "экватора" и дополнительных объёмов, расположенных на его поверхности с севера и юга и с внутренней стороны. В целом вся конструкция стремится к превращению в набор дисков, сложенных как детская пирамидка. Нанизанная на генератор магнитного поля. И вписанная в сверу этого магнитного поля. Внутренняя сторона, ближе к центру отведена под датацентры и прочие технологические объекты имеющие большую массу и не нуждающиеся в гравитации.
	Как тор превращается в диск? Спутник, как живой организм - постоянно растёт. Множество роботов-прентеров наращивают его слой за слоем. Роботы выращивают каркас, он идёт впереди на несколько десятков метров. На внешнем слое расположены солнечные батареи. С добавлением каждого нового слоя их перемещают на него. аналогично происходит с корректировочными двигателями антеннами, всем что торчит наружу. Следом идут другие роботы, они затягивают каркас переборками и наполняют пустоты пеной. Почти как монтажная пена, только многоразовая. Разумеется каркас затягивается не полностью, логика заполнения такова, что в итоге можно добраться до каждой ячейки каркаса. На случай если придётся латать её. В образовавшихся коридорах устанавливаются шлюзы, протягиваются коммуникации, разгуливают роботы ремонтники, а иногда и люди.
	Эта многослойная структура позволяет наращивать давление и содержание кисловода в атмосфере станции постепенно, в среднем это 10-12 шлюзов, между жилыми помещениями и космосом. из них без скафандра можно пройти 2-3. Когда количество уровней выростает, внутренний слой демонтируется и идёт в переработку. так увеличивается жилое пространство станции.

Изначально спутник был тором с сердечником - генератором электромагнитного поля.
В соответствии с направлением поля у спутника есть север и юг. Старый тор называют "экватором". С севера, с юга и даже снаружи у него появились наросты. Сообщество старается поддерживать их в балансе. Не сложно догадаться, что тор вращается, для создания эфекта гравитации.
У местных своё пространство координат. Верх - ось вращения спутника, т.е. стержень генератора - это и есть самый верх. Низ или дно - внутренняя поверхность тора максимально удалённая от верха, тут всё просто - куда гравитация тянет там и низ. Ну и север с югом по направлению магнитного поля.
Тут многое необычно, но зато логично. Например Уровни/этажи считают не снизу а сверху. Ось станции считается нулевым уровнем. А дно, дно - это переменная. Временами диаметр тора увеличиваю, добавляя этажей. Магнитное поле сферично, и сообщество 
'поддерживает спутник максимально близко к этой форме, наращивая экватор, северное и южное полушарие




